---
title: 什么是Tumblr？说说轻博客，博客与微博
tags:
  - tumblr
  - 博客
  - 微博
  - 轻博客
id: 596
categories:
  - 思考
date: 2011-08-07 12:27:34
---

tumblr是一个轻博客系统。

什么是轻博客？轻博客比博客轻，比微博重，典型特点是没有140个字的限制，又能表达简洁而小巧的思想。

按我的排序，常见的记录信息的载体有这样一个从小到大的顺序：
微博->轻博客->博客->书。

按我的感受，它适合发如下内容：
新想出来的某个idea，
研究出来的一份菜谱，
记录一些零碎的小知识，
偶然的生活感悟+配图
... ...

写书是最难的，写微博是最简单的。
我们的生活越来越快，接收信息越来越多，所以导致了信息流动快的特点，这样必然导致信息被浓缩提炼。传统博客的协作适合对一个观点进行展开式的详尽细致的论述，而互联网时代的人们，并不一定都具有这样的写作功底，而快速的节奏也使人们丧失对博客的长篇文章的阅读兴趣。

微博就是在这种环境下出现的，快速发表信息，快速分享，少于140字，但微博面临的问题就是信息过于琐碎化。微博有的含水量很高，有用的信息却不多，而且很难检索。

而轻博客是这两种方式的折衷，它不要求你长篇累牍的码字看字，也保证了一定的长度，要求其内容有一定的价值和可用性，而且适合检索。一篇轻博客，就是一个知识块，或者像一张知识卡，能够提供短小有用的内容，也可以适当配一张图进行说明。是适合当前生活节奏的知识分享的。

从我们平时阅读的习惯来看，确实是很难做到全文完整阅读完毕，但我们也不想在网上游荡而毫无所获，所以如果要写有用的，适合现在人看的博客，我推荐轻博客的形式。

[Tumblr](http://tumblr.com)是一个很好的平台，推荐各位尝试，写一写生活中的小经验和小知识，或者一个生活感悟，或者一首诗。